Rahman ve Rahîm Allah’ın adıyla.. Bütün hamd ü senâlar, âlemlerin Rabbi Yüce Allah’a mahsustur. Salât ü selam, başta Efendimiz ve biricik dayanağımız Hazreti Muhammed’e (aleyhissalâtü vesselam), âl ü ashabına, bütün nebî ve resûllere, gök ve yer ehlinden Cenab ı Allah’ın salih kullarının hepsinin üzerine olsun. Yüce katından, bizi başkalarının merhametinden müstağni kılacağın bir rahmet lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarının ihsan ve teveccühlerinden bizi müstağni kılacağın, bizi onlara muhtaç bırakmayacağın bir ihsan ve teveccüh lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrı her şeyden, bütün mâsivâdan bizi müstağni kılacağın bir iman ı kâmil lütfeyle Allahım! ###
Başka bütün hoşnutluklardan bizi müstağni kılacağın, Senin razı ve hoşnut olduğun bir müslümanlık lütfeyle Allahım! ###
Bütün mâlâyani ve lüzumsuz şeylerden bizi müstağni kılacağın tam bir ihsan şuuru lütfeyle Allahım! ###
Her türlü sapma ve inhiraftan bizi koruyup müstağni kılacağın kâmil bir hidayet ihsan et Allahım! ###
Sürçme ve kaymaların her çeşidinden bizi koruyup müstağni kılacağın kâmil bir rüşd, doğruluk ve muvaffakiyet lütfeyle Allahım! ###
Bütün faniyât ü zâilattan, fena ve zevale mahkum geçici her şeyden bizi müstağni kılacağın tam bir rıza ve hoşnutluk lütfeyle Allahım! ###
Bizi başka bütün iştiyaklardan müstağni kılacağın keyfiyette Sana ve Habîbine iştiyak ihsan et Allahım! ###
Yüce nezdinden, bizi başkalarının müjdelerinden müstağni kılacağın bir bişâret ve müjde lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının muâlece ve tedavilerine ihtiyaç bırakmayacak şekilde acil bir şifa, sıhhat ve afiyet lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrısına iltica edip sığınmadan bizleri müstağni kılacağın bir teslim, tefvîz ve sika ufku, Sana nihayetsiz bir güven ve itimat lütfeyle Allahım! ###
Yüce Zatının hoşnutluğundan başka bütün hoşnutluklardan bizi müstağni kılacağın bir nefs i mutmainne, bir nefs i râdiye, bir nefs i mardiyye lütfeyle Allahım! ###
Riyadan, kibirden ve kendini beğenip ucba düşmekten bizi koruyup müstağni kılacağın kıvamda bir tevazu, bir alçakgönüllülük lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının lütuflarından bizi müstağni kılacağın aşkın bir lütuf ihsan eyle Allahım! ###
Başkalarının yardımından müstağni kılacağın keyfiyette yüce katından bir yardım lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarına ümit bağlamaktan bizi müstağni kılacağın ölçüde, Senin kerem ve ihsanına bağlanmış reca ve ümit hisleri lütfeyle Allahım! ###
Her türlü vesilelerden müstağni kılacağın şekilde, sinelerimizin imana ve İslam’a açılmasını lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından yardım dilenmekten bizi müstağni kılacağın, kabul buyurduğun dualar lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının te’yîd ve desteğinden bizi müstağni kılacağın bir destek ve te’yîd ihsan et Allahım! ###
Bizi gereksiz, mâlâyani şeylerden koruyup müstağni kılacağın salih ameller lütfeyle Allahım! ###
Bizi bütün dalaletlerden müstağni kılıp uzak tutacağın bir sadâkat ve istikamet lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından gelecek ihsanlara ihtiyaç bırakmayacak ölçüde, yüce nezdinden bir ihsan, bir hasene, bir güzellik lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından gelecek iyiliklerden bizi müstağni kılacağın, yüce katından bir iyilik lütfeyle Allahım! ###
Başkalarını bilip tanımaktan bizi müstağni kılacağın bir irfan, bir marifetullah lütfeyle Allahım! ###
Bizi her türlü inhiraf ve sapmadan müstağni kılıp uzak tutacağın kâmil bir iman lütfeyle Allahım! ###
Senin Yüce Zatından başkalarına teveccüh etmekten bizleri müstağni kılacağın bir ihsan ufku, Seni görüyormuş gibi bir kulluk şuuru lütfeyle Allahım! ###
Bizi yanlış ve batıl sözlerden koruyup müstağni kılacağın bir doğru sözlülük (ahlâk) lütfeyle Allahım! ###
Her türlü kayma ve sürçmeden bizi müstağni kılıp muhafaza edeceğin tastamam bir müslümanlık lütfeyle Allahım! ###
Başkalarına sevgi ve muhabbetten bizi müstağni kılacağın, bir muhabbet i İlâhiye, Sana karşı delice bir sevgi ve alâka lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının dostluğundan müstağni kılacağın Senin yüce dostluğunu lütfeyle Allahım! ###
Başka her şeyden bizi müstağni kılacağın rü’yet ve rıdvanını ihsan et Allahım! ###
Bizi riya ve süm’adan, başkalarına göstermek ve duyurmak için yapıp etmekten müstağni kılacağın kâmil bir ihlâs lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının bize bahşedeceği şeref ve itibardan bizi müstağni kılacağın, Senin yüce katından lütfedeceğin bir şeref ve itibar ihsan et Allahım! ###
Ahlâk ı seyyieden; her türlü kötü, çirkin huy ve seciyelerden bizi sıyanet buyurup müstağni kılacağın ahlâk ı hasene; iyi, güzel huy ve seciyeler lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrısının yardımından bizi müstağni kılacağın hususi, özel bir medet lütfeyle Allahım! ###
Senin azametine layık derin bir saygı, bizi haramlardan ve azaptan koruyup Sana yaklaştıracak bir korku hissi lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarından gelecek te’yid ve takviyeden müstağni kılacağın, Senin yüce katından bir güç ve kudret lütfeyle Allahım! ###
Bizi dünyevî bütün paye ve mertebelerden müstağni kılacağın, Senin nezdinde ulvî paye ve dereceler ihsan et Allahım! ###
Başkalarının dostluğundan ve lütfedeceği makamlardan bizi müstağni kılacağın yüce dostluğunu lütfeyle Allahım! ###
Bizi daha berisindeki bütün yakîn zirvelerinden müstağni kılacağın hakka’l yakîn şâhikası lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının uyarmasından müstağni kılacağın bir doğruluk ve olgunluk lütfeyle Allahım! ###
Bizleri başkalarının tezkiye ve arındırmalarından müstağni kılacağın, Zât ı Zülcelâl’inden bir tezkiye ve arındırma ihsan et Allahım! ###
Başka her türlü vesilelere dilbeste olup yönelmekten bizi müstağni kılacağın bir sekîne ve itmi’nan lütfeyle Allahım! ###
Gazaba uğrayanların ve dalâlete düşenlerin yolundan bizi koruyacağın ve müstağni kılacağın “sırat ı müstakim” lütfeyle Allahım! ###
Başkalarını yâd etmekten bizi müstağni kılacak bir zikr i dâim, Seni her dem zikretme bahtiyarlığı lütfeyle Allahım! ###
Senin sonsuz havl ve kuvvetinle kazanılmış ve başkalarından gelecek iâne ve yardımlardan bizi müstağni kılacak üstün bir zafer lütfeyle Allahım! ###
Hizmetlerimizde, başkalarının kazandıracağı başarılardan bizi müstağni kılacağın parlak bir muvaffakiyet lütfeyle Allahım! ###
Bize düşmanlık besleyenlere karşı, başkalarından gelecek yardımlardan müstağni kılacağın apaçık bir galibiyet lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının kaydırmasından koruyacağın daimî bir sıdk u sadâkat lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının idlâl ve saptırmasından koruyacağın tam bir istikamet çizgisi lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrısının inayet ve yardımından bizi müstağni kılacağın bir inayet i kâmile lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrısının görüp gözetmesinden bizi müstağni kılacağın tastamam bir riayet ve gözetilme lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarının koruyup kollamasından bizi müstağni kılacağın yümünlü, aşkın bir himaye lütfeyle Allahım! ###
Her hayırlı işimizde, bizi başkalarının yardımından müstağni kılacağın bir muvaffakiyet lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının güç ve kuvvetinden bizi müstağni kılacağın Senin sonsuz havl ve kuvvetini lütfeyle Allahım! ###
Başkaları yoluyla gelecek fetihlerden bizi müstağni kılacağın bir feth i mübîn, apaçık bir fetih lütfeyle Allahım! ###
Meşrû olmayanı sahiplenmekten bizi müstağni kılacağın meşru rızık ve imkânlar lütfeyle Allahım! ###
Noksan ve kusurlu himmetlerden bizi müstağni kılacağın şekilde Senin lütfedeceğin bir iç temizliği ihsan et Allahım! ###
Başkalarından gelecek esenlik ve selametten bizi müstağni kılacağın bir selâmet i tâmme lütfeyle Allahım! ###
Bütün hıyanetlerden bizi uzak tutup koruyacağın bir emniyet, güven iklimi ve emîn kimseler olma ahlâkı lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının güç vermesinden ve aziz tutmasından müstağni kılacağın bir izzet i tâmme lütfeyle Allahım! ###
Nedamet ve pişmanlık günü olan yevm i kıyamette rezil rüsva olmaktan bizi koruyacağın bir yarlığama, bir bağışlama, bir mağfiret i tâmme lütfeyle Allahım! ###
Başkalarına el açmaktan bizi müstağni kılacağın bir ihsan ve bağış, bir mevhibe lütfeyle Allahım! ###
Bizi, bütün haram saydıklarından müstağni kılacağın helal rızık lütfeyle Allahım! ###
Mâlâyani şeylerden, her türlü lüzumsuz ve faydasız bilgiden bizi müstağni kılacağın bir ilm i ledün, yüce nezdinden bir ilim lütfeyle Allahım! ###
Sûrî, görünüşten ibaret tüm makamlardan bizi müstağni kılacağın yüksek (manevî) payeler ihsan et Allahım! ###
Bizi göreceli ve eksik adaletten müstağni kılacağın tam ve gerçek bir adalet lütfeyle Allahım! ###
Bizi kabalık ve katı kalplilikten koruyacağın bir hilm, bir yumuşak huyluluk karakteri lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının korumasından bizi müstağni kılacağın tastamam bir hıfz u sıyanet ihsan et Allahım! ###
Başkalarının ikram ve ihsanda bulunmasından bizi müstağni kılacağın bir kerem ve ikram ı İlahî lütfeyle Allahım! ###
Başkalarına yüz suyu dökmekten bizi müstağni kılacak bir istiğna hissi lütfeyle Allahım! ###
Düşüncede falso yaşatacak anlayış ve felsefelerden bizi müstağni kılacağın bir hikmet lütfeyle Allahım! ###
Bizi Senden başkasına dilencilik yapmaktan müstağni kılacağın şekilde dualarımıza icabet lütfeyle Allahım! ###
Bizi Senden başkalarının sevgi ve alâkalarından, sûrî muhabbetlerinden müstağni kılacağın bir vüdd ü tâmm, nezdinden bizlere lütfedeceğin İlâhî bir sevgi lütfeyle Allahım! ###
Bizi her türlü gadr u zulmü işlemek ya da onlara maruz kalmaktan müstağni kılıp koruyacağın bir ihkâk ı hak, hakkı ve adaleti ikâme etme, düşmanlık besleyenlere hak üzere galip gelme mazhariyeti lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının kudret ve kuvvetinden müstağni kılacağın bir kudret ve kuvvet lütfeyle Allahım! ###
Ye’s ve zilletten, ümitsizlik ve perişaniyetten bizi koruyacağın bir metanet lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından gelecek faydalardan bizi müstağni kılacağın keyfiyette yüce nezdinden bir fayda lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının göstereceği saygı ve hürmetten müstağni kılacağın bir kıymet ve itibar lütfeyle Allahım! ###
Gaflet ve nankörlükten bizi koruyup müstağni kılacağın hamd ü sena hisleri lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından gelecek yardımlardan müstağni bir şekilde hizmetimiz hesabına yeni bir başlangıç lütfeyle Allahım! ###
Zulmen gasp edilen bütün mal ve mülkümüzü, başkalarının iadesinden müstağni kılacağın şekilde biz muhtaç kullarına iadesini lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının yardımlarından bizi müstağni kılacağın kolay bir maîşet, bir geçim rahatlığı lütfeyle Allahım! ###
Ey bir ve tek olan, bütün varlık kendisine muhtaç ama Yüce Zat’ı her şeyden müstağni bulunan Allahım, Ehad ve Samed isimlerinin hakkı için, bizi başkalarının koruyup gözetmesinden müstağni eyle. ###
Başkalarının yardımından bizi müstağni kılacağın şekilde, Senin razı ve hoşnut olduğun salih amelleri işleme hususunda lütfedeceğin bir güç ve iktidar ihsan et Allahım! ###
Senin nezdinde daha önemli olan manevî işlere öncelik verme hususunda bizi başkalarının te’yîdinden müstağni kılacağın bir ihsan lütfeyle Allahım! ###
Bizi gafiller gibi tevbe etmekten koruyup müstağni kılacağın bir tevbe i nasûh, tam bir nedamet hissi ile günahlardan Sana dönüş lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının aydınlatmasından müstağni kılacağın, Senin yüce katından bir nur lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının inayetinden müstağni kılacağın şekilde nurumuzu tamamlamayı lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının teveccühünden bizi müstağni kılacağın şekilde hizmetimizi hususi teveccühünle kemâle erdirmeyi lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının irşadından, yönlendirmesinden müstağni kılacağın tastamam bir basiret lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının göstermesinden bizi müstağni kılacağın nâfiz, tesirli bir firaset lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarından gelecek feyizden müstağni kılacağın yüksek bir feyiz lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının yapacağı himmetten bizi müstağni kılacağın bir kurtuluş ve muvaffakiyet lütfeyle Allahım! ###
Senden gayrısına itimat etmekten müstağni kılacağın şekilde Sana karşı zirvede hissedilip yaşanan bir tevekkül, bir sika (güven ve itimat) lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarına her türlü teslimiyetten bizi müstağni kılacağın şekilde Sana tam teslimiyet lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarına güvenip dayanmaktan bizi müstağni kılacağın şekilde Sana tefvîz etme, işlerimizi Sana havale etme şuuru ve ahlakı lütfeyle Allahım! ###
Bizi Senden başkalarına halimizi şikayet etmekten koruyup müstağni kılacağın bir sabr ı cemîl, güzel, aşkın bir sabır lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının örtmesinden bizi müstağni kılacağın şekilde, ayıp ve kusurlarımızın setrolmasını lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının lütfedeceği imkânlardan müstağni kılacağın bir imkân genişliği, bir zenginlik lütfeyle Allahım! ###
Bizi başkalarının yardım ve desteğinden müstağni kılacak keyfiyette bütün çeşitleriyle sabır lütfeyle Allahım! ###
Allahım! Bize gerçek bir tazarru ve sadece Senin için olan bir tevazu lütfet ki, başkalarının elini ayağını öpüp onlara dalkavukluk yapma zilletine düşmeyelim. ###
Bizi başkalarının rehberliğinden müstağni kılacağın bir basiret ve fetanet lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının önünde zillet içinde iki büklüm olmaktan bizi müstağni kılacağın bir izzet ve haysiyet lütfeyle Allahım! ###
Kin gütme, düşmanlık yapma, aldatma gibi marazlardan bizi müstağni kılıp koruyacağın selim kalpler lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının görüş ve düşüncelerinden müstağni kılacağın şekilde, Kelâmullah ve Kelâm ı Resûlullah’ı derince anlayış ve kavrayış lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının ikazına ihtiyaç bırakmayacak ölçüde düşmanlarımıza karşı himayeni ihsan et Allahım! ###
Bizi her türlü zulüm ve haksızlıktan koruyup müstağni kılacağın bir adalet ve hakkaniyet, bir hakperestlik lütfeyle Allahım! ###
Söz ve davranışlarımızda bizi tekellüfe girmekten müstağni kılacağın bir hikmet ve fasl ı hitap, söz kesen olabilme kabiliyeti lütfeyle Allahım! ###
Senden başkalarının alâka ve sevgilerinden bizi müstağni kılacağın İlahî bir sevgi ve alâka lütfeyle Allahım! ###
Senin razı olmayacağın bir hayatı yaşamaktan bizi müstağni kılacağın hoş, güzel ve helal dairesi içerisinde sürdüreceğimiz bir hayat lütfeyle Allahım! ###
Başkalarından gelecek lütuf ve ihsanlardan bizi müstağni kılacağın bir lütuf ve kerem lütfeyle Allahım! ###
İsyana girmekten, günah işlemekten ve hatta şüpheli şeylere düşmekten bizi koruyup müstağni kılacağın kâmil bir takva dairesi lütfeyle Allahım! ###
Başkalarının sıyanet edip korumasından bizi müstağni kılacağın şekilde, her türlü isyan ve günahtan sıyanet ve koruma ihsan et Allahım! ###
Başkalarına ihtiyaç bırakmayacak şekilde, bize düşmanlık edenlere hadlerini Sen bildir Allahım! ###
Düşmanlıkla oturup kalkanların işledikleri günah ve zulümleri Sen yüzlerine çarp; bir başkasının onları rezil rüsva etmesini intizar ettirme bize Allahım! ###
Bize haksızca düşmanlık yapmakta ısrar edenleri, başkalarının mahv u perişan eylemesini beklemekten bizi müstağni kıl; Sen onları kahr u perişan eyle Allahım! ###
Bize düşmanlık besleyenleri Sen helâk eyle; başkalarının haklarından gelmesini gözlemekten müstağni kıl bizi Allahım! ###
Düşmanlıkla oturup kalkanları başkalarının rezil, rüsva etmelerine ihtiyaç bırakmayacak şekilde Sen rezil, rüsva et Allahım! ###
Haksızca düşmanlığı meslek haline getirenleri başkalarının hor ve hakir hale getirmelerine ihtiyaç bırakmayacak şekilde Sen hor ve hakir hale getir Allahım! ###
Düşmanlık yapanları başkalarının zelil eylemesine ihtiyaç bırakmayacak şekilde Sen zillete maruz bırak Allahım! ###
Düşmanlarımızı başkalarının cezalandırmasına ihtiyaç bırakmayacak şekilde Sen cezalandır Allahım! ###
Başkalarının yok etmesine ihtiyaç bırakmayacak şekilde, bize düşmanlık yapanları Sen yok et Allahım! ###
Düşmanlarımızın tuzak ve planlarına başkalarının mukâbelede bulunmasından bizi müstağni kılacağın şekilde Sen mukâbelede bulun Allahım! ###
Düşmanlarımızın hile ve desîselerine başkalarının karşılık vermesinden bizi müstağni kılacağın şekilde Sen mukâbelede bulun Allahım! ###
Düşmanlarımızın hıyanetlerine başkalarının karşılık vermesinden bizi müstağni kılacağın şekilde Sen mukâbelede bulun Allahım! ###
Düşmanlıkla oturup kalkan hasımlarımızın bizi “dalalet” ile itham etmelerine başkalarının mukâbelede bulunmasından bizi müstağni kılacağın şekilde Sen mukâbelede bulun Allahım! ###
Düşmanlıkla oturup kalkan hasımlarımızın bizim hakkımızda “irtidat” ile ithamda bulunmalarına başkalarının karşılık vermesine ihtiyaç bırakmayacak şekilde Sen mukâbelede bulun Allahım! ###
Bize karşı adâveti yol haline getirmiş hasımlarımızı, başkalarının kahr u tedmîr etmesinden bizi müstağni kılacağın keyfiyette Sen kahr u tedmîr eyle; Sen onları yerle bir et Allahım! ###
Haksızca ve tamamen düşmanlık sâikiyle zindanlara atılan, tutuklanan, ızdırar halinde çaresizce kıvrandırılan, gadr u zulme maruz bırakılan kardeşlerimizi, başkalarının hürriyete kavuşturmasından onları müstağni kılacağın keyfiyette (en yakın zamanda) Sen azat et Allahım! ###
Ey her zaman (inayet ve sıyanetiyle) kırık kalplerin yanında olan Yüceler Yücesi! İşte kalbi kırıklar olarak biz de Senin huzurundayız. Ey ızdırar içinde dua eden kullarının yakarışlarına cevap veren ve onların sıkıntılarını gideren Yüceler Yücesi! İşte biz de canları gırtlağına dayanmış muzdarlar olarak huzuruna geldik. Yeryüzü bütün genişliğine rağmen üzerimize daraldı da daraldı. İçimizdeki sıkıntı da bizi çepeçevre sarıp kuşattı. Ey Yüceler Yücesi Allahım! Dağınık, hüzünlü, kederli halimizi Sana arz ediyoruz. ###
Sırlar semasının güneşi, nurların mazharı, celâl sıfatının merkezi ve cemâl burcunun kutbu olan Hazreti Muhammed’in (sallallâhu aleyhi vesellem) biricik latîf zâtına salât eyle Allahım! O’nun, Senin nezdindeki sırrı ve Sana olan seyri için beni korkudan emin kıl, hatalarımı azalt, üzüntümü ve hırsımı gider. Benimle ol ve beni enaniyetime ait hususiyetlerden kurtarıp kendinle kâim eyle. Benlik ve bencillik duygusunu içimde tamamen erit. Beni nefsime meftun olmaktan koru. Hislerimi Seninle aramda perde eyleme ve gizli olan her sırrı bana aç, “Ey Hayy, Ey Kayyum! (3 defa)” Efendimiz, dayanağımız Hazreti Muhammed’e (sallallahü aleyhi vesellem), âl ve ashabına; yerdeki, gökteki bütün hayırlı, nezih ve temiz kullarına salât ve selam eyle Allahım! O salavât hürmetine bizim dualarımızı da kabul buyur. Âmin!